一粒の麦は、地に落ちて死ななければ、唯ただ一つの麦であるか？	1
もし一粒の麦が、地に落ちて死ねば、多くの果みを結ぶか？	1
この物語の主人公はアレクセイ・フョードロヴィッチ・カラマゾフか？	1
この物語の主人公はフョードル・パーヴロヴィッチ・カラマゾフか？	0
この物語の主人公はイワン・フョードロヴィッチ・カラマゾフか？	0
この物語の主人公はドミトリイ・フョードロヴィッチ・カラマゾフか？	0
この物語の主人公はカテリーナ・イワーノヴナか？	0
この小説は三つになっているか？	0
重要な小説は第二部か？	0
フョードル・パーヴロヴィッチは地主か	1
フョードルは死んだ時に五千ルーブルのこしていたか？	0
酒を飲むことは、良いことですか？	0
酒を飲むことは、良くないことですか？	1
放埒なまねをするのは、良いことですか？	0
放埒なまねをするのは、良くないことですか？	1
長老の言うことは、正しいですか？	1
長老の言うことは、間違っていますか？	0
アリョーシャは狼狽することがありますか？	1
アリョーシャはやさしいですか？	1
アリョーシャは乱暴ですか？	0
アリョーシャは愛欲の強い人ですか？	0
アリョーシャは気短かな人ですか？	0
フョードル・パーヴロヴィッチはアリョーシャの父ですか？	1
ミーチャとは、ドミトリイのことですか？	1
ドミトリイは男ですか？	1
ドミトリイは男性ですか？	1
ドミトリイは女ですか？	0
ドミトリイは女性ですか？	0
ドミトリイは長男ですか？	1
ドミトリイは次男ですか？	0
ドミトリイは三男ですか？	0
この小説は、カラマゾフ家の物語ですか？	1
イワンは悪魔を見ましたか？	1
イワンは悪魔と対話しましたか？	1
ドミトリイは悪魔と対話しましたか？	0
アリョーシャは悪魔と対話しましたか？	0
イワンとアリョーシャは兄弟ですか？	1
イワンとカテリーナは兄弟ですか？	0
イワンとカテリーナは家族ですか？	0
親爺とは、イワンのことですか？	0
親爺とは、ドミトリイのことですか？	0
カテリーナは、女性ですか？	1
カテリーナは、男性ですか？	0
スメルジャコフには癲癇の発作がありますか？	1
カテリーナには癲癇の発作がありますか？	0
フョードル・パーヴロヴィッチは三度結婚しましたか？	No
二度目の結婚は八年間続きましたか？	Yes
ソフィヤ・イワーノヴナは将軍の未亡人でしたか？	Yes
グリゴリイは前の妻を憎んでいましたか？	Yes
新しい妻は前の妻よりも若かったですか？	Yes
パーヴロヴィッチは新妻に遠慮を示しましたか？	No
パーヴロヴィッチは礼儀正しかったですか？	No
パーヴロヴィッチは新妻に持参金を求めなかったですか？	Yes
グリゴリイは新奥様の味方になりましたか？	Yes
新妻は婦人神経病にかかりましたか？	Yes
新妻は二人の子供をもうけましたか？	Yes
アレクセイは四つで母親を亡くしましたか？	Yes
ミーチャとアレクセイは見捨てられて下男小屋に引き取られましたか？	Yes
強情な夫人はソフィヤの生活について正確な情報を手に入れましたか？	Yes
夫人はソフィヤが病気であることを知っていましたか？	Yes
フョードル・パーヴロヴィッチは詐欺に関与しましたか？	No
三度目の結婚は成功しましたか？	No
ソフィヤは将軍夫人に感謝していましたか？	No
グリゴリイは新奥様の前では優しかったですか？	Yes
新妻は結婚生活で幸せでしたか？	No
フョードル・パーヴロヴィッチは子供たちに興味を示しましたか？	No
ミーチャとアレクセイは幸福な子供時代を過ごしましたか？	No
アレクセイは母親の死を理解していましたか？	Yes
新妻は夫との関係に満足していましたか？	No
強情な夫人はソフィヤの境遇を羨んでいましたか？	No
フョードル・パーヴロヴィッチは愛情深い父親でしたか？	No
グリゴリイは夫人に忠実でしたか？	Yes
新妻は夫との性生活に満足していましたか？	No
ミーチャとアレクセイは下男小屋で幸せでしたか？	No
夫人はソフィヤに対して優越感を感じていましたか？	Yes
フョードル・パーヴロヴィッチは新妻に対して愛情を抱きましたか？	No
グリゴリイは新奥様をどのように扱いましたか？	Well
新妻は夫に対して不満を抱いていましたか？	Yes
強情な夫人はソフィヤに対して同情的でしたか？	No
グリゴリイは新奥様に対して忠誠心を示しましたか？	Yes
新妻は夫に対して感謝の気持ちを持っていましたか？	No
ミーチャとアレクセイは下男小屋で幸せを見つけましたか？	No
夫人はソフィヤに対して嫉妬の念を抱いていましたか？	Yes
フョードル・パーヴロヴィッチは新妻に対して無関心でしたか？	Yes
グリゴリイは新奥様に対して感謝の気持ちを持っていましたか？	Yes
新妻は夫に対して期待を抱いていましたか？	Yes
強情な夫人はソフィヤに対して助けを求めましたか？	No
フョードル・パーヴロヴィッチは子供たちを見捨てましたか？	Yes
グリゴリイは新奥様を裏切りましたか？	No
新妻は夫に対して愛情を感じていましたか？	No

将軍夫人は突然フョードルの家に現れましたか？	Yes
夫人は夫に対して物を言わず頬打ちをしましたか？	Yes
夫人は子供たちを自分の家に連れて行くと宣言しましたか？	Yes
子供たちは汚れた状態でしたか？	Yes
グリゴリイは夫人に頬打ちを食らいましたか？	Yes
夫人は子供たちを膝かけの毛布にくるんで馬車に乗せましたか？	Yes
子供たちは夫人の町に連れて行かれましたか？	Yes
グリゴリイは夫人に最敬礼をしながら見送りましたか？	Yes
夫人は馬車から去る際に何か叫びましたか？	Yes
フョードルは将軍夫人の行動に異議を唱えましたか？	No
フョードルは子供を将軍夫人に預けることに承諾しましたか？	Yes
フョードルは頬をなぐられたことに異議を申し立てましたか？	No
夫人の行動をフョードルは結構なことだと思いましたか？	Yes
子供たちが湯も使っていないことを夫人は一目で見抜きましたか？	Yes
グリゴリイは夫人の指示に忠実に従いましたか？	Yes
夫人の手もとで子供を育てることにフョードルは同意しましたか？	Yes
夫人が馬車が動き出すときに何か叫びましたか？	Yes
フョードルは将軍夫人の手もとでの子供の養育に異議を唱えましたか？	No
グリゴリイは夫人に最敬礼をする際に何と言いましたか？	Blessyou
フョードルは子供たちの汚れた状態を気にしましたか？	No
フョードルは将軍夫人の到着を喜びましたか？	No
子供たちは馬車に乗せられる前に洗われましたか？	No
グリゴリイは頬打ちを受けたことに抗議しましたか？	No
フョードルは子供たちを将軍夫人に預けることを躊躇しましたか？	No
フョードルは将軍夫人に何か説明しましたか？	No
夫人はフョードルに感謝の言葉を述べましたか？	No
フョードルは将軍夫人の到着を驚きましたか？	Yes
グリゴリイは頬打ちを食らったことに激怒しましたか？	No
子供たちは将軍夫人の町で幸せになりましたか？	Unknown
フョードルは将軍夫人の行動に理解を示しましたか？	Yes
子供たちは将軍夫人に感謝の気持ちを示しましたか？	Unknown
フョードルは子供たちの汚れた状態を気にしましたか？	No
グリゴリイは頬打ちを受けたことを耐え忍びましたか？	Yes
子供たちは馬車に乗せられる前に清潔にされましたか？	No
フョードルは将軍夫人の到着に驚きましたか？	Yes
グリゴリイは頬打ちを食らったことに感謝の気持ちを示しましたか？	No
子供たちは将軍夫人の家で幸せになりましたか？	Unknown
フョードルは将軍夫人の行動に感動しましたか？	No
子供たちは将軍夫人に感謝の言葉を述べましたか？	Unknown
フョードルは子供たちの未来について心配しましたか？	Unknown
子供たちは将軍夫人に感謝の気持ちを示しましたか？	Unknown
フョードルは将軍夫人の行動に驚きましたか？	No
子供たちは将軍夫人の家で幸せになりましたか？	Unknown
フョードルは将軍夫人の到着を予期していましたか？	No
子供たちは将軍夫人の家で適切に育てられましたか？	Unknown
フョードルは将軍夫人の行動に理解を示しましたか？	Yes
子供たちは将軍夫人に感謝の言葉を述べましたか？	Unknown
フョードルは子供たちの未来について心配しましたか？	Unknown
イワン・フョードロヴィッチは将軍夫人の子供たちに千ルーブルずつ遺産を与えたか？	Yes
将軍夫人の遺言状によれば、子供たちは丁年に達するまで十分に足りるように遺産を使用するべきか？	Yes
エフィム・ペトローヴィッチ・ポレーノフは孤児の養育に親身になり、特に弟のアレクセイを可愛がったか？	Yes
ポレーノフは将軍夫人から残された金を子供たちのために保管し、それに利子が積もり積もっていたか？	Yes
イワン・フョードロヴィッチは早くから学問の才能を示し、モスクワの中学校に入学したか？	Yes
イワン・フョードロヴィッチはエフィム・ペトローヴィッチの友だちの経験豊富な教育者のもとで学び始めたか？	Yes
エフィム・ペトローヴィッチの処置がよろしくなかったため、イワンは大学の最初の二年間苦労したか？	Yes
イワンは大学を卒業すると新聞や雑誌に才能ある批評を寄稿し、文学者仲間で有名になったか？	Yes
イワンの奇妙な論文が教会裁判問題についてで、賛否を呼んだか？	Yes
イワン・フョードロヴィッチが帰郷すると、その論文の影響で郊外の修道院で疑惑が生じたか？	Yes
イワン・フョードロヴィッチは一生涯、父から金をねだることを恐れていたか？	Yes
イワン・フョードロヴィッチが帰郷して父との関係が好調であることに、周囲の人たちは驚いたか？	Yes
イワン・フョードロヴィッチは将軍夫人の遺言状を読みましたか？	No
将軍夫人の遺言状には二人の子供への贈与条件が含まれていましたか？	Yes
エフィム・ペトローヴィッチはポレーノフに孤児の養育費の世話を頼みましたか？	Yes
アレクセイはエフィム・ペトローヴィッチの家で育てられましたか？	Yes
イワン・フョードロヴィッチはポレーノフとの交渉で成功しましたか？	No
エフィム・ペトローヴィッチは二人の子供の遺産をどのように管理しましたか？	Yes
イワンは中学に入学する前にエフィム・ペトローヴィッチの友だちとして有名でしたか？	No
イワンは大学進学にあたり、父からの援助を期待しましたか？	No
イワンは大学でどのような活動を始めましたか？	Yes
イワンの論文は教会裁判問題に関してでしたか？	Yes
イワンの論文はどのように評価されましたか？	Mixedreactions
イワンは帰郷してから父とどのような関係を築きましたか？	Well
ピョートル・アレクサンドロヴィッチ・ミウーソフはイワンの帰郷に驚きましたか？	Yes
イワンは将軍夫人の遺言状を読みましたか？	No
遺言状にはエフィム・ペトローヴィッチがポレーノフに条件を出しましたか？Yes
アレクセイはエフィム・ペトローヴィッチの家で育ちましたか？	Yes
イワンはポレーノフとの交渉で成功しましたか？	No
エフィム・ペトローヴィッチは子供の遺産を管理しましたか？	Yes
イワンは中学に入学する前から有名でしたか？	No
イワンは大学進学時に父から援助を期待しましたか？	No
イワンは大学でどのような活動を始めましたか？	Yes
イワンの論文は教会裁判問題に関してでしたか？	Yes
イワンは帰郷後、父との関係を築きましたか？	Yes
ピョートル・アレクサンドロヴィッチ・ミウーソフはイワンの帰郷に驚きましたか？	Yes
イワンは将軍夫人の遺産に異議を唱えましたか？	No
ポレーノフはエフィム・ペトローヴィッチに感謝の気持ちを示しましたか？	Yes
イワンはポレーノフの援助なしで大学に進学しましたか？	Yes
アリョーシャは満二十歳でしたか？	Yes
アリョーシャは狂信者でしたか？	No
アリョーシャは神秘主義者でしたか？	No
アリョーシャは修道院の生活に入りましたか？	Yes
アリョーシャは修道院の生活に入る際、博愛家ではなかったですか？	No
アリョーシャは修道院の生活が魂の理想として映じたのですか？	Yes
アリョーシャは修道院で有名な長老ゾシマを発見しましたか？	Yes
アリョーシャは長老ゾシマに初恋のような熱情を捧げましたか？	Yes
アリョーシャは幼少期に母の面影や慈愛を強く覚えていましたか？	Yes
アリョーシャは母の面影をまざまざと覚えていましたか？	Yes
アリョーシャは母親と四つのときに別れましたか？	Yes
アリョーシャは幼少期の思い出は跡形もなく消え失せましたか？	No
アリョーシャは感情を他人に打ち明けることを好まなかったですか？	Yes
アリョーシャは修道院の生活が彼の驚異の念を呼び起こしましたか？	Yes
アリョーシャは一生を通じて人のことを咎とがめなかったですか？	Yes
フョードル・パーヴロヴィッチは町に住んでいたか？	No
フョードルは南ロシアへ行ったことがありますか？	Yes
フョードルはオデッサで暮らしていましたか？	Yes
フョードルは上流のユダヤ人の家に出入りしていましたか？	Yes
フョードルは金儲けに腕を磨きましたか？	Yes
フョードルはこの町に帰ってからも金儲けをしましたか？	Yes
フョードルは老いぼれた時期にアリョーシャの帰郷がありましたか？	Yes
フョードルの物ごしは以前より上品になりましたか？	No
フョードルは酒場を開いたことがありますか？	Yes
フョードルの財産は十万ルーブル以上でしたか？	No
フョードルは町の人たちにお金を貸しましたか？	Yes
フョードルはアリョーシャの帰郷に影響を受けましたか？	Yes
フョードルはアリョーシャに母の墓を見せましたか？	No
アリョーシャは母の墓の前で感傷的な態度を示しましたか？	No
フョードルはアリョーシャの母に対して何か言いましたか？	Yes